Kelompok 4_Praktikum_Pekan 8

### 2024-04-08 Project/Kelompok 4_Praktikum_Pekan 8.Rmd
Update

par(mfrow = c(1, 3))
hist(norm_samples[[1]], main = "Histogram Normal n=2", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#d9eacb")
hist(norm_samples[[2]], main = "Histogram Normal n=5", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#b4e69e")
hist(norm_samples[[3]], main = "Histogram Normal n=25", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#8DC16D")
```

@@

par(mfrow = c(1, 3))
hist(unif_samples[[1]], main = "Histogram Seragam n=2", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#c8daf0")
hist(unif_samples[[2]], main = "Histogram Seragam n=5", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#a2c6eb")
hist(unif_samples[[3]], main = "Histogram Seragam n=25", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#4493CA")
```

@@

par(mfrow = c(1, 3))
hist(exp_samples[[1]], main = "Histogram Eksponensial n=2", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#E4B3BA")
hist(exp_samples[[2]], main = "Histogram Eksponensial n=5", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#DE7C8A")
hist(exp_samples[[3]], main = "Histogram Eksponensial n=25", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#D44155")
```

@@

### **Rata-rata contoh** masing-masing sebaran: {.tabset}

@@

```{r fig.height=3.5, fig.width=10, dpi=300}

dist_mean <- function(n, dist_samples){
  dist_means <- list()
  for (i in seq_along(n)) 
    dist_means[[i]] <- apply(dist_samples[[i]], 1, mean)
  return(dist_means)
}

@@

par(mfrow = c(1, 3))
hist(norm_means[[1]], main = "Histogram Normal n=2", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#d9eacb")
hist(norm_means[[2]], main = "Histogram Normal n=5", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#b4e69e")
hist(norm_means[[3]], main = "Histogram Normal n=25", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#8DC16D")
```

```{r}
norm_means[[1]] <- apply(norm_samples[[1]], 1, mean)
hist(rowMeans(matrix(rnorm(2000), ncol = 2)), main = "Rataan Contoh (n = 2)")
hist(rowMeans(matrix(rnorm(5000), ncol = 5)), main = "Rataan Contoh (n = 5)")
hist(rowMeans(matrix(rnorm(25000), ncol = 25)), main = "Rataan Contoh (n = 25)")
```

@@

```{r}
print(unif_means)
```

@@

```{r}
print(exp_means)
```

### **Histogram dari rata-rata contoh**

```{r fig.height=3.5, fig.width=10, dpi=300}
par(mfrow = c(1, 3))
hist(norm_means, main = "Histogram Mean Normal", 
     xlab = "Rata-rata", ylab = "Frekuensi", col = "#8DC16D")
hist(unif_means, main = "Histogram Mean Seragam", 
     xlab = "Rata-rata", ylab = "Frekuensi", col = "#4493CA")
hist(exp_means, main = "Histogram Mean Exponensial", 
     xlab = "Rata-rata", ylab = "Frekuensi", col = "#D44155")
```

>>>>

par(mfrow = c(1, 3))
hist(norm_samples[[1]], main = "Sebaran Normal\nUkuran sample (n=2)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#d9eacb")
hist(norm_samples[[2]], main = "Sebaran Normal\nUkuran sample (n=5)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#b4e69e")
hist(norm_samples[[3]], main = "Sebaran Normal\nUkuran sample (n=25)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#8DC16D")
```

@@

par(mfrow = c(1, 3))
hist(unif_samples[[1]], main = "Sebaran Seragam\nUkuran sample (n=2)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#c8daf0")
hist(unif_samples[[2]], main = "Sebaran Seragam\nUkuran sample (n=5)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#a2c6eb")
hist(unif_samples[[3]], main = "Sebaran Seragam\nUkuran sample (n=25)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#4493CA")
```

@@

par(mfrow = c(1, 3))
hist(exp_samples[[1]], main = "Sebaran Eksponensial\nUkuran sample (n=2)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#E4B3BA")
hist(exp_samples[[2]], main = "Sebaran Eksponensial\nUkuran sample (n=5)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#DE7C8A")
hist(exp_samples[[3]], main = "Sebaran Eksponensial\nUkuran sample (n=25)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#D44155")
```

@@

### **Histogram rata-rata contoh** masing-masing sebaran: {.tabset}

@@

```{r fig.height=3.5, fig.width=10, dpi=300}
#fungsi penghitung rata-rata sebaran per ukuran sample
dist_mean <- function(n, dist_samples){
  dist_means <- list()
  for (i in seq_along(n)) 
    dist_means[[i]] <- apply(dist_samples[[i]], 1, mean)
  return(dist_means)
}

@@

par(mfrow = c(1, 3))
hist(norm_means[[1]], main = "Sebaran Normal\nRata-rata sample (n=2)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#d9eacb")
hist(norm_means[[2]], main = "Sebaran Normal\nRata-rata sample (n=5)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#b4e69e")
hist(norm_means[[3]], main = "Sebaran Normal\nRata-rata sample (n=25)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#8DC16D")
```

@@

```{r fig.height=3.5, fig.width=10, dpi=300}
unif_means <- dist_mean(sample_size, unif_samples)

par(mfrow = c(1, 3))
hist(unif_means[[1]], main = "Sebaran Seragam\nRata-rata sample (n=2)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#c8daf0")
hist(unif_means[[2]], main = "Sebaran Seragam\nRata-rata sample (n=5)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#a2c6eb")
hist(unif_means[[3]], main = "Sebaran Seragam\nRata-rata sample (n=25)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#4493CA")
```

@@

```{r fig.height=3.5, fig.width=10, dpi=300}
exp_means <- dist_mean(sample_size, exp_samples)

par(mfrow = c(1, 3))
hist(exp_means[[1]], main = "Sebaran Eksponensial\nRata-rata sample (n=2)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#E4B3BA")
hist(exp_means[[2]], main = "Sebaran Eksponensial\nRata-rata sample (n=5)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#DE7C8A")
hist(exp_means[[3]], main = "Sebaran Eksponensial\nRata-rata sample (n=25)", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#D44155")
```
